# Учебный проект API YaMDb на фреймворкe Django и DRF.

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен. 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
У пользователей есть возможность оставлять к произведениям текстовые отзывы и ставить оценки в диапазоне от одного до десяти. Из этих оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Стек технологий:
- Python 3.9.10
- Django, DRF
- SQLite

## Installation
#### 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке: 

    git clone git@github.com:goaho7/api_yamdb.git

    cd api_yamdb

#### 2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:

    python3 -m venv env

    source env/bin/activate
    source venv/Scripts/activate (для windows)

#### 3. Установить зависимости из файла requirements.txt:

    python3 -m pip install --upgrade pip

    pip install -r requirements.txt

#### 4. Выполнить миграции:

    cd api_yamdb
    python3 manage.py migrate    

#### 5. Для загрузки тестовых данных из csv-файлов выполните команду:

    python3 manage.py import_csv 

#### 6. Запустить проект:

    python3 manage.py runserver

## Ресурсы API YaMDb
- **auth**: аутентификация.
- **users**: пользователи.
- **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, 
  книга или песенка).
- **categories**: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», 
  «Музыка»).
- **genres**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано 
  к нескольким жанрам.
- **reviews**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому 
  произведению.
- **comments**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к 
  определённому отзыву.


## Самостоятельная регистрация пользователей
1. Пользователь отправляет POST-запрос с 
параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`: 

{
    "username": "username",
    "email": "email@email.ru"
}

2. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения на указанный адрес `email`.

3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и 
`confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему 
приходит `token` (JWT-токен):

{
    "username": "username",
    "confirmation_code": "код из письма"
}

4. Пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт 
`/api/v1/users/me/` и заполить поля в своём профайле.


## Создание пользователя администратором
Администратор может создать пользователя отправит
POST-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/` Автоматическая отправка
письма пользователю с кодом подтверждения не происходит. 

После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и
username на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/` , в ответ ему должно прийти
письмо с кодом подтверждения.

Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и 
`confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему 
приходит `token` (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.


## Документация доступна по адресу:

[http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/)


## Над проектом работали разработчики:
- [Александр Савельев](https://github.com/goaho7)
- [Максим Иванов](https://github.com/Walkman-444)
- [Михаил Никитин](https://github.com/DardaLeoN)